서버란 서빙을 해주는 전달자.

로또라고 검색창은 CITRL + U를 누르면 나오는 코드를
웹 브라우저가 해석해서 예쁜모습으로 보여준다.

f12를 누르면 나오는 개발자 도구에서 로또 번호를 바꿀 수 있다.
우리에게 정리된 모습을 보여주는 것이 서버이다.

--
우리가 생각하는 서버실말고도 가정용 서버도 있다.
작은 서버들이 더 안정적이다.

RAID 서버가 디스크를 분할관리할 것인가
저장장치 여러개를 묶어 고성능 저장장치 한개같은 효과.

RAID1 각 디스크가 같은 데이터를 중복기록한다. 공간을 늘려도
저장공간이 증가하지 않는다.

서버에 올라가있는 OS operating system
서버의 용도로 나오는 윈도우도 있다.

명령프롬프트 cli환경이다 컴퓨터 라인 인터프리터
사용유저는 불편하지만 이걸 서버로 사용하면 적은 리소스로 여러기능을 수행한다.

--
맥북, 안드로이드는 리눅스 계열이다.
개발자는 리눅스를 배워볼 필요가 있다.
리눅스 족보 - 슬랙웨어, 레드햇, 데비안 계열

데비안 계열의 우분투를 공부하는 것을 추천한다.
우분투 실습
우분투 20.04버전 구름IDE에 설치
인프라와 os를 제공하는 클라우드 서비스
새터미널창의 명령으로 파일을 실행하고 원하는 모습을 보여줌

--정리
파일을 저장하고 실행시켜서 우리에게 화면을 보여주는
말그대로 서빙하는 것을 서버라고 한다.